Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library.po
Languages: ja

source: To avoid unwanted activation of analog inputs (channel 0..15) a second parameter can be specified. This parameter is a binary pattern where each requested analog input has the corresponding bit set. The default value is 0xffffffff which means all analog inputs are active. If just the internal channels (16..18) are required, the mask value should be 0x70000.
ja: アナログ入力(チャンネル 0..15)の不要な有効化を回避するために、第２パラメーターを指定できます。このパラメーターは、アナログ入力を望むチャンネルに対応するビットセットを持つバイナリパターンです。デフォルト値は 0xffffffff で、これはすべてのアナログ入力が有効であることを意味します。内部チャネル (16..18) のみが必要な場合、マスク値は 0x70000 でなければなりません。

source: adcall = pyb.ADCAll(12, 0x70000) # 12 bit resolution, internal channels temp = adcall.read_core_temp()
ja: adcall = pyb.ADCAll(12, 0x70000) # 12 ビットの分解能で、内部チャンネルのみtemp = adcall.read_core_temp()

source: class Accel -- accelerometer control
ja: クラス Accel - 加速度センサー制御

source: Accel is an object that controls the accelerometer. Example usage::
ja: Accelは加速度センサーを制御するオブジェクトです。たとえば次のように使います::

source: Raw values are between -32 and 31.
ja: 生の値は -32 と 31 の間になります。

source: Create and return an accelerometer object.
ja: 加速度センサーオブジェクトを作成して返します。

source: Get a 3-tuple of filtered x, y and z values.
ja: フィルター処理された x、y、z 軸の値を3項目のタプルで返します。

source: Implementation note: this method is currently implemented as taking the sum of 4 samples, sampled from the 3 previous calls to this function along with the sample from the current call. Returned values are therefore 4 times the size of what they would be from the raw x(), y() and z() calls.
ja: 実装に関する注記: このメソッドは現在のところ、呼び出し時のサンプルと一緒に、この関数の前3回の呼び出しからサンプリングされた4つのサンプルの合計を取るように実装されています。したがって、戻り値は、生の x(), y(), z() 呼出しの4倍程度の値となります。

source: Get the tilt register.
ja: 傾斜レジスタを取得します。

source: Get the x-axis value.
ja: x 軸の値を取得します。

source: Get the y-axis value.
ja: y 軸の値を取得します。

source: Get the z-axis value.
ja: z 軸の値を取得します。

source: Hardware Note
ja: ハードウェアに関する注記

source: The accelerometer uses I2C bus 1 to communicate with the processor. Consequently when readings are being taken pins X9 and X10 should be unused (other than for I2C). Other devices using those pins, and which therefore cannot be used concurrently, are UART 1 and Timer 4 channels 1 and 2.
ja: 加速度センサーはプロセッサと通信するためにI2Cバス1を使用します。その結果、読み取りが行われているとき、ピン X9 と X10 は(I2C 以外で)使わないようにすべきです。これらのピンを使うデバイス(つまり加速度センサーと同時に使えないデバイス)は、UART 1 とタイマ 4 のチャネル 1 と 2 です。

source: Return value: ``None``.
ja: 戻り値: ``None`` 。

source: from pyb import I2C i2c = I2C(1) # create on bus 1 i2c = I2C(1, I2C.MASTER) # create and init as a master i2c.init(I2C.MASTER, baudrate=20000) # init as a master i2c.init(I2C.SLAVE, addr=0x42) # init as a slave with given address i2c.deinit() # turn off the peripheral
ja: from pyb import I2C i2c = I2C(1) # バス 1 に作成 i2c = I2C(1, I2C.MASTER) # マスターとして作成・初期化 i2c.init(I2C.MASTER, baudrate=20000) # マスターとして初期化 i2c.init(I2C.SLAVE, addr=0x42) # 指定したアドレスでスレーブとして初期化 i2c.deinit() # ペリフェラルをオフ

source: Printing the i2c object gives you information about its configuration.
ja: i2c オブジェクトを印字すると、その構成に関する情報が得られます。

source: The basic methods are send and recv::
ja: 基本的なメソッドは send と recv です::

source: i2c.send('abc') # send 3 bytes i2c.send(0x42) # send a single byte, given by the number data = i2c.recv(3) # receive 3 bytes
ja: i2c.send('abc') # 3 バイト送信 i2c.send(0x42) # 数値で指定の 1 バイトを送信 data = i2c.recv(3) # 3 バイト受信

source: To receive inplace, first create a bytearray::
ja: 指定場所に受信するには、まず bytearray を作成します::"

source: data = bytearray(3) # create a buffer i2c.recv(data) # receive 3 bytes, writing them into data
ja: data = bytearray(3) # バッファを作成 i2c.recv(data) # 3 バイト受信し、それを data に書き込む

source: You can specify a timeout (in ms)::
ja: タイムアウト時間を指定できます(ms 単位)::

source: i2c.send(b'123', timeout=2000) # timeout after 2 seconds
ja: i2c.send(b'123', timeout=2000) # 2秒後にタイムアウト

source: A master must specify the recipient's address::
ja: マスターは受信側のアドレスを指定する必要があります::

source: i2c.init(I2C.MASTER) i2c.send('123', 0x42) # send 3 bytes to slave with address 0x42 i2c.send(b'456', addr=0x42) # keyword for address
ja: i2c.init(I2C.MASTER) i2c.send('123', 0x42) # スレーブアドレス 0x42 に 3 バイト送信 i2c.send(b'456', addr=0x42) # アドレスをキーワード引数で指定

source: Master also has other methods::
ja: マスターには他にもメソッドがあります::

source: i2c.is_ready(0x42) # check if slave 0x42 is ready i2c.scan() # scan for slaves on the bus, returning # a list of valid addresses i2c.mem_read(3, 0x42, 2) # read 3 bytes from memory of slave 0x42, # starting at address 2 in the slave i2c.mem_write('abc', 0x42, 2, timeout=1000) # write 'abc' (3 bytes) to memory of slave 0x42 # starting at address 2 in the slave, timeout after 1 second
ja: i2c.is_ready(0x42) # スレーブ 0x42 の準備ができているか確認 i2c.scan() # バスのスレーブをスキャンし、 # 有効なアドレスのリストを戻す i2c.mem_read(3, 0x42, 2) # スレーブ 0x42 のメモリから、スレーブ上の # アドレス 2 で始まる 3 バイトを読み込む i2c.mem_write('abc', 0x42, 2, timeout=1000) # 'abc' (3 バイト)をスレーブ 0x42 のメモリの、 # スレーブ上のアドレス 2 から書き込む。1 秒後にタイムアウト

source: Construct an I2C object on the given bus. ``bus`` can be 1 or 2, 'X' or 'Y'. With no additional parameters, the I2C object is created but not initialised (it has the settings from the last initialisation of the bus, if any). If extra arguments are given, the bus is initialised. See ``init`` for parameters of initialisation.
ja: 指定したバスで I2C オブジェクトを作成します。 ``bus`` は 1 または 2、 'X' または 'Y' を指定できます。追加のパラメーター無しだと、I2C オブジェクトは作成されますが、初期化されません(以前にバスが初期化さえていれば、その設定を引継ぎます)。追加の引数を指定すると、バスが初期化されます。初期化のパラメータは ``init`` を参照してください。

source: The physical pins of the I2C busses on Pyboards V1.0 and V1.1 are:
ja: Pyboards V1.0 および V1.1 の I2C バスの物理ピンは次のとおりです。

source: ``I2C(1)`` is on the X position: ``(SCL, SDA) = (X9, X10) = (PB6, PB7)``
ja: ``I2C(1)`` は X 位置にあります: ``(SCL, SDA) = (X9, X10) = (PB6, PB7)``

source: ``I2C(2)`` is on the Y position: ``(SCL, SDA) = (Y9, Y10) = (PB10, PB11)``
ja: ``I2C(2)`` は Y 位置にあります: ``(SCL, SDA) = (Y9, Y10) = (PB10, PB11)``

source: On the Pyboard Lite:
ja: Pyboard Lite の場合:

source: ``I2C(3)`` is on the Y position: ``(SCL, SDA) = (Y9, Y10) = (PA8, PB8)``
ja: ``I2C(3)`` は Y 位置にあります: ``(SCL, SDA) = (Y9, Y10) = (PA8, PB8)``

source: Calling the constructor with 'X' or 'Y' enables portability between Pyboard types.
ja: 'X' または 'Y' でコンストラクターを呼び出すと、Pyboard タイプ間の移植性が

source: Initialise the I2C bus with the given parameters:
ja: 指定のパラメータで I2C バスを初期化します:

source: ``mode`` must be either ``I2C.MASTER`` or ``I2C.SLAVE``
ja: ``mode`` は ``I2C.MASTER`` か ``I2C.SLAVE`` のいずれかでなければなりません

source: ``addr`` is the 7-bit address (only sensible for a slave)
ja: ``addr`` は 7 ビットアドレスです(スレーブ時のみ有効)

source: ``baudrate`` is the SCL clock rate (only sensible for a master)
ja: ``baudrate`` は SCL クロックレートです(マスター時のみ有効)

source: ``gencall`` is whether to support general call mode
ja: ``gencall`` は汎用呼出しモードをサポートするかどうかを指定します

source: ``dma`` is whether to allow the use of DMA for the I2C transfers (note that DMA transfers have more precise timing but currently do not handle bus errors properly)
ja: ``dma`` は I2C 転送に DMA の使用を許可するかどうかを指定します(DMA 転送のタイミングはより正確ですが、現在のところバスエラーを適切に処理しないことに注意してください)

source: Check if an I2C device responds to the given address. Only valid when in master mode.
ja: I2C デバイスが指定のアドレスに応答するかどうかを確認します。マスターモードの場合のみ有効です。

source: Read from the memory of an I2C device:
ja: I2C デバイスのメモリから読み取ります:

source: ``data`` can be an integer (number of bytes to read) or a buffer to read into
ja: ``data`` には整数(読み取るバイト数)または読み込むバッファを指定します

source: ``addr`` is the I2C device address
ja: ``addr`` は I2C デバイスアドレスです

source: ``memaddr`` is the memory location within the I2C device
ja: ``memaddr`` は I2C デバイス中のメモリ位置です

source: ``timeout`` is the timeout in milliseconds to wait for the read
ja: ``timeout`` は読み取りを待つタイムアウト時間をミリ秒単位で指定します

source: ``addr_size`` selects width of memaddr: 8 or 16 bits
ja: ``addr_size`` は memaddr の幅であり、8 または 16 を指定します

source: Returns the read data. This is only valid in master mode.
ja: 読み取ったデータを返します。これはマスターモードでのみ有効です。

source: Write to the memory of an I2C device:
ja: I2C デバイスのメモリに書き込みます:

source: ``data`` can be an integer or a buffer to write from
ja: ``data`` には整数または書き込み元のバッファを指定します

source: ``timeout`` is the timeout in milliseconds to wait for the write
ja: ``timeout`` は書き込み待つタイムアウト時間をミリ秒単位で指定します

source: Returns ``None``. This is only valid in master mode.
ja: ``None`` を返します。これはマスターモードでのみ有効です。

source: ``recv`` can be an integer, which is the number of bytes to receive, or a mutable buffer, which will be filled with received bytes
ja: ``recv`` には受信するバイト数を示す整数、または受信したバイト列を格納する書き込み可能バッファを指定できます

source: ``addr`` is the address to receive from (only required in master mode)
ja: ``addr`` は受信元のアドレスです(マスターモードでのみ必要)

source: ``timeout`` is the timeout in milliseconds to wait for the receive
ja: ``timeout`` は受信を待つタイムアウト時間をミリ秒単位で指定します

source: Return value: if ``recv`` is an integer then a new buffer of the bytes received, otherwise the same buffer that was passed in to ``recv``.
ja: 戻り値: パラメータ ``recv`` が整数であれば、受信したバイト数を格納した新しいバッファを返します。さもなければ ``recv`` に渡したのと同じバッファを返します。

source: Send data on the bus:
ja: バスにデータを送信します:

source: ``send`` is the data to send (an integer to send, or a buffer object)
ja: ``send`` は送信するデータです(送信する整数値、またはバッファオブジェクト)

source: ``addr`` is the address to send to (only required in master mode)
ja: ``addr`` は送信先のアドレスです(マスターモードでのみ必要)

source: ``timeout`` is the timeout in milliseconds to wait for the send
ja: ``timeout`` は送信を待つタイムアウト時間をミリ秒単位で指定します

source: Scan all I2C addresses from 0x01 to 0x7f and return a list of those that respond. Only valid when in master mode.
ja: 0x01 から 0x7f までのすべてのI2Cアドレスをスキャンし、応答するアドレスのリストを返します。マスターモードの場合のみ有効です。

source: for initialising the bus to master mode
ja: バスをマスターモードに初期化するためのもの

source: for initialising the bus to slave mode
ja: バスをスレーブーモードに初期化するためのもの

source: class LED -- LED object
ja: クラス LED -- LED オブジェクト

source: The LED object controls an individual LED (Light Emitting Diode).
ja: LED オブジェクトはオンボードの各 LED (発光ダイオード)を制御します。

source: Create an LED object associated with the given LED:
ja: 指定の LED に対応した LED オブジェクトを作成します:

source: ``id`` is the LED number, 1-4.
ja: ``id`` は LED の番号で、1-4 のいずれかの値を指定します。

source: Get or set the LED intensity. Intensity ranges between 0 (off) and 255 (full on). If no argument is given, return the LED intensity. If an argument is given, set the LED intensity and return ``None``.
ja: LED の輝度を取得または設定します。輝度の範囲は 0 (オフ)〜255 (最大オン)です。引数が指定されていない場合、LEDの輝度を返します。引数が指定されている場合は LED の輝度を設定して ``None`` を返します。

source: *Note:* Only LED(3) and LED(4) can have a smoothly varying intensity, and they use timer PWM to implement it. LED(3) uses Timer(2) and LED(4) uses Timer(3). These timers are only configured for PWM if the intensity of the relevant LED is set to a value between 1 and 254. Otherwise the timers are free for general purpose use.
ja: *注記:* LED(3) と LED(4) のみが滑らかに変化する輝度を持つことができ、タイマー PWM を使って実装します。LED (3) は Timer(2) を使い、LED(4) は Timer(3) を使います。これらのタイマーは、関連する LED の輝度が 1-254 の値に設定されている場合にのみ、PWM 用に構成されます。それ以外の場合、タイマーは汎用目的で使用できます。

source: Turn the LED off.
ja: LED をオフにします。

source: Turn the LED on, to maximum intensity.
ja: LED をオンにし、最大輝度にします。

source: Toggle the LED between on (maximum intensity) and off. If the LED is at non-zero intensity then it is considered "on" and toggle will turn it off.
ja: LEDのオン(最大輝度)とオフを切り替えます。LED の輝度がゼロ以外の場合は「オン」と見なされ、このメソッドの呼び出しによりオフに切り替わります。

source: Read bytes into the ``buf``. If ``nbytes`` is specified then read at most that many bytes. Otherwise, read at most ``len(buf)`` bytes.
ja: ``buf`` にバイトを読み込みます。 ``nbytes`` が指定されている場合は、最大でそのバイト数を読み取ります。nbytes を指定しなかった場合は、最大で ``len(buf)`` バイト数を読み込みます。

source: :mod:`sys` -- system specific functions
ja: :mod:`sys` -- システム固有関数

source: Terminate current program with a given exit code. Underlyingly, this function raise as `SystemExit` exception. If an argument is given, its value given as an argument to `SystemExit`.
ja: 与えた終了コードで現在のプログラムを終了します。基本的に、この関数は `SystemExit` 例外を起こします。引数を与えた場合、その値は `SystemExit` に引数として与えられます。

source: Print exception with a traceback to a file-like object *file* (or `sys.stdout` by default).
ja: トレースバックを使用して例外をファイルライクなオブジェクト *file* (またはデフォルトの `sys.stdout`)に出力します。

source: This is simplified version of a function which appears in the ``traceback`` module in CPython. Unlike ``traceback.print_exception()``, this function takes just exception value instead of exception type, exception value, and traceback object; *file* argument should be positional; further arguments are not supported. CPython-compatible ``traceback`` module can be found in `micropython-lib`.
ja: これは CPython の ``traceback`` モジュールにある関数の簡略版です。``traceback.print_exception()`` とは異なり、この関数は例外型、例外値、トレースバックオブジェクトの代わりに例外値だけをとります。 *file* 引数は位置パラメータでなければなりません。この他の引数はサポートされていません。CPython 互換の ``traceback`` モジュールは `micropython-lib` にあります。

source: A mutable list of arguments the current program was started with.
ja: 現在のプログラム開始時の引数の変更可能なリスト。

source: The byte order of the system (``"little"`` or ``"big"``).
ja: システムのバイト順(``"little"`` または ``"big"``)。

source: Object with information about the current Python implementation. For MicroPython, it has following attributes:
ja: 現在の Python 実装に関する情報を持つオブジェクト。MicroPython では次の属性を持ちます:

source: *name* - string "micropython"
ja: *name* - 文字列 "micropython"

source: *version* - tuple (major, minor, micro), e.g. (1, 7, 0)
ja: *version* - タプル (major, minor, micro)。例: (1, 7, 0)

source: This object is the recommended way to distinguish MicroPython from other Python implementations (note that it still may not exist in the very minimal ports).
ja: このオブジェクトは、MicroPython を他の Python 実装と区別する推奨手段です(しかし、最小限のポートには存在しないことに注意してください)。

source: CPython mandates more attributes for this object, but the actual useful bare minimum is implemented in MicroPython.
ja: CPython ではこのオブジェクトにもっと多くの属性がありますが、MicroPython では実際に有用となる最低限のものだけを実装しています。

source: Maximum value which a native integer type can hold on the current platform, or maximum value representable by MicroPython integer type, if it's smaller than platform max value (that is the case for MicroPython ports without long int support).
ja: 現在のプラットフォームでネイティブ整数型が保持できる最大値、またはプラットフォームの最大値より小さい場合は MicroPython 整数型で表現可能な最大値(MicroPython ポートで long int をサポートしないとした場合)。

source: This attribute is useful for detecting "bitness" of a platform (32-bit vs 64-bit, etc.). It's recommended to not compare this attribute to some value directly, but instead count number of bits in it::
ja: この属性は、プラットフォームの「ビット数」(32ビットか64ビットかなど)を検出するのに便利です。この属性をある値と直接比較するのよりも、その属性のビット数をカウントすることをお勧めします。

source: bits = 0 v = sys.maxsize while v: bits += 1 v >>= 1 if bits > 32: # 64-bit (or more) platform ... else: # 32-bit (or less) platform # Note that on 32-bit platform, value of bits may be less than 32 # (e.g. 31) due to peculiarities described above, so use "> 16", # "> 32", "> 64" style of comparisons.
ja: bits = 0 v = sys.maxsize while v: bits += 1 v >>= 1 if bits > 32: # 64ビット(以上)のプラットフォーム ... else: # 32ビット(以下)のプラットフォーム # 32ビットプラットフォームでは、上記の特性によってビットの値が32未満 # (たとえば31)になる可能性があるので、 "> 16", "> 32", "> 64" の # の比較スタイルを使用してください。

source: Dictionary of loaded modules. On some ports, it may not include builtin modules.
ja: 読み込まれたモジュールの辞書。一部のポートでは、組込みモジュールが含まれていない可能性があります。

source: A mutable list of directories to search for imported modules.
ja: import するモジュールを検索するディレクトリの変更可能なリスト。

source: The platform that MicroPython is running on. For OS/RTOS ports, this is usually an identifier of the OS, e.g. ``"linux"``. For baremetal ports it is an identifier of a board, e.g. ``"pyboard"`` for the original MicroPython reference board. It thus can be used to distinguish one board from another. If you need to check whether your program runs on MicroPython (vs other Python implementation), use `sys.implementation` instead.
ja: MicroPython が実行されているプラ​​ットフォーム。OS/RTOS ポートの場合、これは通常 ``"linux"`` など OS の識別子となります。ベアメタルポートの場合はボードの識別子となります。オリジナルの MicroPython リファレンスボードでは ``"pyboard"`` となります。したがって、これはあるボードを別のボードと区別するために使用できます。あなたのプログラムが MicroPython 上で実行されているのか(それとも他の Python 実装で動いているのか)を確認する必要がある場合は代わりに `sys.implementation` を使ってください。

source: Standard error `stream`.
ja: 標準エラーの `stream` 。

source: Standard input `stream`.
ja: 標準入力の `stream` 。

source: Standard output `stream`.
ja: 標準出力の `stream` 。

source: Python language version that this implementation conforms to, as a string.
ja: この実装が準拠する Python 言語バージョン。

source: Python language version that this implementation conforms to, as a tuple of ints.
ja: この実装が準拠している Python 言語バージョンを表す int の タプル。

source: :mod:`ubinascii` -- binary/ASCII conversions
ja: :mod:`ubinascii` -- バイナリ/ASCII 変換

source: This module implements conversions between binary data and various encodings of it in ASCII form (in both directions).
ja: このモジュールは、バイナリデータと ASCII 形式のさまざまなエンコーディングとの間の変換(両方向)を実装します。

source: Convert binary data to hexadecimal representation. Returns bytes string.
ja: バイナリデータを16進表現に変換します。バイト列を返します。

source: If additional argument, *sep* is supplied, it is used as a separator between hexadecimal values.
ja: 追加の引数 *sep* が指定された場合、それは16進値の間のセパレータとして使われます。

source: Convert hexadecimal data to binary representation. Returns bytes string. (i.e. inverse of hexlify)
ja: 16進データをバイナリ表現に変換します。バイト列を返します。(すなわち、hexlify の逆)

source: Decode base64-encoded data, ignoring invalid characters in the input. Conforms to `RFC 2045 s.6.8 <https://tools.ietf.org/html/rfc2045#section-6.8>`_. Returns a bytes object.
ja: base64でエンコードされたデータをデコードします。入力中の無効な文字は無視します。`RFC 2045 s.6.8 <https://tools.ietf.org/html/rfc2045#section-6.8>`_ に準拠しています。バイト列を返します。

source: Encode binary data in base64 format, as in `RFC 3548 <https://tools.ietf.org/html/rfc3548.html>`_. Returns the encoded data followed by a newline character, as a bytes object.
ja: `RFC 3548 <https://tools.ietf.org/html/rfc3548.html>`_ のように、バイナリデータをbase64形式でエンコードします。コード化されたデータの後ろに改行文字を付けて、バイト列として返します。

source: :mod:`ubluetooth` --- low-level Bluetooth
ja: :mod:`ubluetooth` --- 低レベル Bluetooth

source: This module provides an interface to a Bluetooth controller on a board. Currently this supports Bluetooth Low Energy (BLE) in Central, Peripheral, Broadcaster, and Observer roles, and a device may operate in multiple roles concurrently.
ja: このモジュールは、ボード上の Bluetooth コントローラーへのインターフェースを提供します。現在、これは、セントラル、プリフェラル、ブロードキャスター、オブザーバーのロールで Bluetooth Low Energy（BLE）をサポートしており、デバイスは複数のロールで同時に動作できます。

source: This API is intended to match the low-level Bluetooth protocol and provide building-blocks for higher-level abstractions such as specific device types.
ja: このAPIは、低レベルの Bluetooth プロトコルに相当するもので、特定のデバイスタイプなどの高レベルの抽象化のビルディングブロックを提供します。

source: This module is still under development and its classes, functions, methods and constants are subject to change.
ja: このモジュールはまだ開発中であり、そのクラス、関数、メソッド、定数は変更される可能性があります。

source: class BLE
ja: クラス BLE

source: Constructor
ja: コンストラクタ

source: Returns the singleton BLE object.
ja: シンゲルトンの BLE オブジェクトを返します。

source: Configuration
ja: 設定

source: Optionally changes the active state of the BLE radio, and returns the current state.
ja: オプションでBLE無線のアクティブ状態を変更し、現在の状態を返します。

source: The radio must be made active before using any other methods on this class.
ja: このクラスの他のメソッドを使用する前には、BLE無線をアクティブにする必要があります。

source: Get or set configuration values of the BLE interface. To get a value the parameter name should be quoted as a string, and just one parameter is queried at a time. To set values use the keyword syntax, and one ore more parameter can be set at a time.
ja: BLE インターフェイスの設定値を取得または設定します。値を取得するには、パラメーター名を文字列として一度に１つだけ指定します。値を設定する場合には、キーワード構文を使って、一度に1つ以上のパラメーターを設定できます。

source: Currently supported values are:
ja: 現在サポートされている値は次のとおりです:

source: ``'mac'``: Returns the device MAC address. If a device has a fixed address (e.g. PYBD) then it will be returned. Otherwise (e.g. ESP32) a random address will be generated when the BLE interface is made active.
ja: ``'mac'``: デバイスの MAC アドレスを返します。（PYBDなど）デバイスに固定アドレスがある場合には、その固定アドレスを返します。それ以外の場合（ESP32など）には、BLEインターフェイスがアクティブになったときにランダムアドレスが生成されます。

source: ``'rxbuf'``: Get/set the size in bytes of the internal buffer used to store incoming events. This buffer is global to the entire BLE driver and so handles incoming data for all events, including all characteristics. Increasing this allows better handling of bursty incoming data (for example scan results) and the ability for a central role to receive larger characteristic values.
ja: ``'rxbuf'``: 着信イベントの保存に使用される内部バッファーのサイズをバイト単位で取得/設定します。このバッファは BLE ドライバー全体に対してグローバルであるため、すべてのキャラクタリスティック(Characteristic)を含むすべてのイベントの着信データを処理します。これを増やすと、バーストな受信データ(スキャン結果など)の処理が改善され、セントラル(Central)なロール(Role)がより大きなキャラクタリスティック値を受信できるようになります。

source: Event Handling
ja: イベント処理

source: Registers a callback for events from the BLE stack. The *handler* takes two arguments, ``event`` (which will be one of the codes below) and ``data`` (which is an event-specific tuple of values).
ja: BLE スタックからのイベントのコールバックを登録します。 *handler* に指定するコールバックは二つの引数 ``event`` （後述するイベントコードのいずれか）と

source: The optional *trigger* parameter allows you to set a mask of events that your program is interested in. The default is all events.
ja: オプションの *trigger* パラメーターを指定すると、プログラムが対象とするイベントのマスクを設定できます。デフォルトはすべてのイベントです。

source: Note: the ``addr``, ``adv_data`` and ``uuid`` entries in the tuples are references to data managed by the :mod:`ubluetooth` module (i.e. the same instance will be re-used across multiple calls to the event handler). If your program wants to use this data outside of the handler, then it must copy them first, e.g. by using ``bytes(addr)`` or ``bluetooth.UUID(uuid)``.
ja: 注記: タプルの ``addr``, ``adv_data``, ``uuid`` 項目は、 :mod:`ubluetooth` モジュールによって管理されるデータへの参照です(つまり、複数のイベントハンドラー呼び出しで同じインスタンスが再利用されます)。プログラムがハンドラの外部でこのデータを使う場合、まず ``bytes(addr)`` または ``bluetooth.UUID(uuid)`` などを使ってこれらのデータをコピーする必要があります。

source: An event handler showing all possible events::
ja: すべてのイベントを処理するイベントハンドラーの例を示します:

source: The event codes are::
ja: イベントコードには次のものがあります::

source: In order to save space in the firmware, these constants are not included on the :mod:`ubluetooth` module. Add the ones that you need from the list above to your program.
ja: ファームウェアのスペースを節約するために、これらの定数は ubluetooth モジュールには含まれていません 。上記のリストから必要なものをプログラムに追加してください。

source: Broadcaster Role (Advertiser)
ja: ブロードキャスターロール(アドバタイザー)

source: Starts advertising at the specified interval (in **micro**\ seconds). This interval will be rounded down to the nearest 625us. To stop advertising, set *interval_us* to ``None``.
ja: 指定された間隔(マイクロ秒単位)でアドバタイジング(Advertising)を開始します。この間隔は、625us に最も近いところで切り捨てられます。アドバタイジングを停止するには *interval_us* を ``None`` に設定します。

source: *adv_data* and *resp_data* can be any type that implements the buffer protocol (e.g. ``bytes``, ``bytearray``, ``str``). *adv_data* is included in all broadcasts, and *resp_data* is send in reply to an active scan.
ja: *adv_data* と *resp_data* はバッファプロトコルを実装する任意のタイプにできます(``bytes``, ``bytearray``, ``str`` など)。 *adv_data* はすべてのブロードキャストに含まれ、 *resp_data* はアクティブスキャンへの返信として送信されます。

source: Note: if *adv_data* (or *resp_data*) is ``None``, then the data passed to the previous call to ``gap_advertise`` will be re-used. This allows a broadcaster to resume advertising with just ``gap_advertise(interval_us)``. To clear the advertising payload pass an empty ``bytes``, i.e. ``b''``.
ja: 注記: *adv_data* (または *resp_data*)が ``None`` の場合、前の ``gap_advertise`` 呼び出しに渡されたデータが再利用されます。これにより ``gap_advertise(interval_us)`` だけで、ブロードキャスターはアドバタイジングを再開できます。アドバタイジングペイロードをクリアするには、空の ``bytes`` 、すなわち ``b''`` を渡します。

source: Observer Role (Scanner)
ja: オブザーバーロール(スキャナー)

source: Run a scan operation lasting for the specified duration (in **milli**\ seconds).
ja: 指定された期間(**ミリ** 秒単位)持続するスキャン操作を実行します。

source: To scan indefinitely, set *duration_ms* to ``0``.
ja: 無期限にスキャンするには *duration_ms* を ``0`` に設定します。

source: To stop scanning, set *duration_ms* to ``None``.
ja: スキャンを停止するには *duration_ms* を ``None`` に設定します。
